データ損失防止について学んでいきましょう。
英語ではデータロスプリベンションと言います。
こちらの英語の表現の方がしっくりくるという方はもしかしたらいるかもしれません。
いずれにせよ、直感的にこれも理解しやすい中身かと思います。
データ損失防止なにかというと機密情報の誤った使用公開紛失を防止するための機能ということができます。
主な対象ですね。
どういったデータが対象となるのかというと、概ね機密情報とかになる可能性があるものですね。
それはカバーされているという感じです。
メール後ですね。
SHAREPOINTオンラインサイズということで、これは会社のポータルサイトを作れるようなイメージです。
そん中にも機密な情報が入る可能性がありますよ、というところですね。
えONEDRIVEアカウント？
これはもうハードディスクみたいな感じですので、機密情報ファイルかませるととチームズのチャットですね。
これに関しても同じように重要なデータが入る可能性があると。
まあ、POWERIAも同じような感じですね。
というところで、こういったものが対象になってきます。
で、具体的な機能、これ直感の通りなんですが、機密性の高いアイテムを不適切に、例えば共有しようとしている可能性があることを警告
するポップアップポリシーヒントをユーザーに表示するということで、何か不適切なことをしようとしたら、それ大丈夫ですか？
というですね、ポップアップを出してくれると言った機能がひとつ備わっているという形になります。
他にも、例えばチームのチャットをする場合、その場合は機密情報が出てしまう恐れがある場合はそれを表示させなくなる、させなくする
と言った機能も備わっています。
まあ、こういった形で誤ったですね。
データの使用や公開などを防止するための機能ということができます。